1- Os parenteses foram utilizados para:#a) Inserir uma definição.#b) inserir uma explicação.#c) acrescentar uma reflexão.#d) intercalar uma enumeraçao.
texto:Leia o texto abaixo para responder à questão 1@ @A fixação de valores exige tempo e precisa da comunhão de esforços de atores sociais@(educadores, empresários, comerciantes, servidores públicos, enfim, cidadãos) @preocupados com a formação para a cidadania.#imagem:%2- O humor do Texto 2 é provocado:#a) pelo preconceito atribuído à palavra vandalismo no texto.#b) pela ironia entre o ato de pichar e o conteúdo da pichação.#c) pela oposição entre a parede quase limpa e a sujeira da rua.#d) pelo paralelo criado entre o incêndio na rua e a pichação no muro.
texto:Texto 2#imagem:Res/vand.png§3- Na expressão destacada “há oito anos no espaço...”#a) verbo haver é impessoal, pois é uma expressão adverbial de tempo.#b) o verbo haver é impessoal porque expressa ideia de tempo decorrido.#c) “no espaço” é complemento verbal de “haver”.#d) o sujeito do verbo haver é “oito anos”.
texto:Texto 3@ @O telescópio espacial Hubble, há oito anos no espaço, tem revolucionado a Astronomia,@ respondendo a antigas questões formuladas pela humanidade e trazendo à frente de@ nossos olhos um universo muitas vezes até então impensado.#imagem:%4- As palavras, que e sua no texto, retomam:#a) poeira.#b) luz emitida.#c) gases da nebulosa.#d) discos protoplanetários.
texto:Leia o texto a seguir, para responder a questão 4.@ @Nesses discos, 99 porcento são gases e 1 porcento poeira; mesmo assim são opacos@à luz emitida pelos gases da nebulosa que se encontram ao fundo, permitindo assim a@sua observação. O diâmetro desses discos protoplanetários observados em Orion@é da mesma ordem de grandeza do Sistema Solar.#imagem:§5- Assinale a opção que apresenta apenas numeral cardinal.#a) 16 bilhões de anos.#b) 99 porcento de massa do Sistema Solar.#c) três quartos da massa de uma galáxia.#d) 60 centésimo de milésimo de anos-luz.
texto:#imagem:%6- As medidas dos lados (cm), em algarismos romanos são:#a) CCD e L.#b) CCX e L.#c) CCL e D.#d) CCL e X.
texto:Suponha que o muro pichado apresentado no Texto 2 é retangular e tem área total@de 12,5m². Sabendo que a base é o dobro da altura responda.#imagem:§7- O preço de cada cachorro-quente era de:#a) R$ 2,80.#b) R$ 3,50.#c) R$ 4,00.#d) R$ 5,20.
texto:Ao terminar uma passeata, um grupo de estudantes decidiu comer cachorro-quente e@conseguiu juntar o dinheiro suficiente para comprar exatamente 18 lanches. Porém, se@optassem por comprar apenas 13 unidades ainda ficariam com um troco de R$ 20,00.#imagem:%8- O valor da nova média encontrada foi de:#a) 11,4 anos.#b) 11,5 anos.#c) 11,6 anos.#d) 11,7 anos.
texto:Em uma aula sobre média aritmética, a professora de matemática calculou a média de idade@dos 30 alunos que compareceram à aula nesse dia e encontrou o valor de 11,8 anos.@Ao perceber que 6 alunos, todos com a idade de 10 anos, faltaram à aula nesse dia, pediu@à turma para recalcular a média como se todos estivessem presentes.#imagem:§9- Podemos afirmar que a polícia calculou aproximadamente:#a) 20.000 estudantes.#b) 30.000 estudantes.#c) 50.000 estudantes.#d) 60.000 estudantes.
texto:Os alunos do IFRN organizaram um movimento para conscientizar a população a respeito@das dificuldades de locomoção para estudar e se concentraram em uma rua paralela@ao Instituto. A polícia local divulgou para a central o número de participantes de acordo com@a ocupação por metro quadrado. Sabendo-se que, em cada metro quadrado, havia, aproxima-@damente, 6 estudantes e que a rua, com meio quilômetro de comprimento e 20 metros de @largura, em toda extensão, foi ocupada em apenas 1/3.#imagem:%10- Então, o preço de um estojo de pincéis e uma régua totaliza:#b) R$ 6,00.#a) R$ 7,00.#c) R$ 8,00.#d) R$ 9,00.
texto:Os alunos estavam confeccionando faixas para uma manifestação e foram comprar o mate-@rial. Observaram que três estojos de pincéis atômicos e duas réguas custavam juntos@R$ 19,00 e que dois estojos de pincéis atômicos e três réguas custavam juntos R$ 16,00.#imagem: