      Bem vindo ao IFRN, hoje você fara a prova que ira determinar
a sua colocação no exame de seleção. Não esqueça de colocar seu 
nome na prova e selecionar curso.
	
	Passe as páginas da prova nas setas. Boa sorte!-Res//instrucaoexame.jpg-Exame de seleção@Você precisa passar pelo labirinto para chegar ao ônibus.
	Chegue ate o outro lado.
Use as setas para se mover.
	Boa Sorte!-Res//instrucaolab.jpg-Labirinto@       Parabéns você conseguiu chegar ao IF. Este é o seu 1º ano.
Responda as perguntas corretamente e pule os buracos das
construções. Se cair perderá vidas.
Controles: Setas direcionais ou A, S, D, e W. Use espaço, W ou UP
para  pular. 
     Boa sorte!-Res//instrucao fase.jpg-Fase 1@Você precisa passar pelo labirinto para chegar ao ônibus.
	
Use as setas direcionais ou A, S, D,  W para se mover.
	Boa Sorte!-Res//instrucaolab.jpg-Labirinto@	Bem vindo ao 2º ano do seu curso. Continue
respondendo as perguntas corretamente e cuidado com os buracos.
Tente não perder todas as vidas.

     Boa sorte!-Res//instrucao fase.jpg-Segundo ano@	Você já é um vencedor por conseguir chegar ao 3º
ano do seu curso. 
	Continue respondendo e aprendendo com as
perguntas feitas pelos professores.

     Boa sorte!-Res//instrucao fase2.jpg-Terceiro ano@	Parabéns, você chegou ao ultimo ano de curso.
Tente não reprovar.
	Continue seu aprendizado com as
perguntas feitas pelos professores.

     Boa sorte!-Res//instrucao fase2.jpg-Quarto ano