	O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tec-
nologia do Rio Grande do Norte é um centro de educação pro-
fissional e tecnológica e destina-se a atender as demandas
educacionais do Vale do Açu.
	Oferece variados cursos em diversas modalida-
des como ensino médio integrado ao técnico, graduação e 
pós-graduação nas áreas de Recursos Naturais(Agroecologia,
e Meio Ambiente), informação e comunicação(Informática,
manutenção e suporte de computadores) e Química.
@	Desenvolve programas de computador, seguindo 
as especificações e paradigmas da lógica de programação e 
das linguagens de programação. Utiliza ambientes de desen-
volvimento de sistemas, sistemas operacionais e banco de
dados. Realiza testes de software, mantendo registro que
possibilitem análises e refinamento dos resultados. Executa
manutenção de programas de computadores implantados.
Possibilidades de atuação: Instituições Públicas, privadas e
do terceiro setor que demandem sistemas computacionais,
especialmente envolvendo programação de computadores.
@	Atua em sistemas de produção agropecúaria extra-
tivista fundamentados em principos agroecológicos e tecnicas
de sistemas orgânicos de produção. Desenvolve ações integra-
das unindo a preservação e conservação de recursos naturais
à sustentabilidade social e econômica dos sistemas produtivos.
Possibilidades de atuação: Instituições Públicas, privadas e
do terceiro setor, Intituições de certificação agroecológica,
instituições de pesquiza e extensão, Parques e reservas natu-
rais.
@                      Colabora na elaboração de laudos, relatórios e estu-
dos ambientais. Auxilia na elaboração, acompanhamento e execu-
ção de sistemas de gestão ambiental por meio de coletas e inter-
pretação de informações de dados ambientais. Atua na organi-
zação de programas de educação ambiental, de conservação e
preservação de recursos naturais, de redução, reuso e recicla-
gem. Identifica as intervenções ambientais, analisa suas con-
sequências e operacionaliza a execução de ações para preser-
vação, conser-vação, otimização, minimização e remediação de
seus efeitos.